這位先生,我們把屁股七肢做的要注意的部分複習一下。
當然一個完整的功法,現在熱心,習慣講功法,
一定包含前行、正行跟後行。
前行就是要進入正行的準備工作。
正行就是做這件事本身到底在做什麼。
後行也叫做結行,就是結束的結,就是怎麼收尾。
做任何一件事情,一定都是這三個過程。
當你很熟練的時候,當然很快就可以進入正行。
但是往往前行,有時候如果沒有做好,正行根本就做不來。
前行做得好,可以幫忙你正行進展得比較順暢。
要進的前行一定是洞。
在洞裡面由大洞慢慢進入小洞,
接著進入正行就不動。
結行的時候又從靜、從不動變成洞,
從小洞變成大洞。
這就是三個過程。
我們現在就先講一下前行。
前行就是要讓你的全身都能夠動起來,
把它晃動,身、口、意都一樣。
意就用強烈的念力,
呼吸就用強烈的呼吸,
身體就用強烈的動作,
這是屬於前行。
我們剛剛說從初到細,
第一個就是最大的動作,
叫做抖身大哈三聲,
就跟那個狗,如果你把牠淋雨、潑水,
牠很快會把你甩掉,就是那種甩的動作。
獅子也是一樣,獅子很習慣就甩甩身,
在躺那邊躺很久,起來牠就甩甩身,
所以那種動作就是很快地把全身調動起來,
每一個細胞調動。
首先我們就先來做抖身大哈三聲,
這個金剛拳就是大拇指按在食指的下方,
無名指的下方,
然後把手握起來,這個叫金剛拳。
我們昨天那個佛布印其實也是這個意思,
也是放在無名指的指根,
然後這樣合起來,這個叫佛布印。
這個手印很容易設心,
因為一種說法就是說我們的妄想是在這一根,
那你說把它按著就不容易起妄想,
那分散、調取都是因為這個,
如果說我們穿鑿附會一下,
因為它窮極無聊,它蠢蠢欲動,
我們全身最沒有用的就是這一根手指頭,
所以它在那邊都閒置著,
它偶爾就會跟你搗蛋一下,
我們如果把它按耐住,
其實一般前三指還是用的比較多,
小指其實只是輔助而已,
小指沒什麼力量,最主要是前三指。
所以很多手印在轉的時候其實也就轉前面,
後面是跟著動而已。
我們就先用金剛拳按著膝蓋,
全身跟要射弓的時候拉弓那個姿勢出來,
全身用力,
然後開始抖動的時候就由腹部開始抖起來,
從這邊開始甩起來,
然後一直甩,甩到頭,
你甩,從這邊分佈到下面,
從這邊分佈到上面,
一甩,那全身就動,
其實我們的腹部是我們身體的能量中心,
所以你要動,動它就全身跟著動,
一面要哈,抖聲大哈,
用這種聲音,
有氣無力,
從裡面出來,就威嚇人,
所以一般修行修得好的人當然他很寂靜,
但是要動就很有力量,
所以靜如儲子,動如脫兔,
就是在講這個東西,
那一樣我們平常不動,
但一動起來就要很有力量,很有靜,
我們來一起做一下,
不要不好意思,
你要盡量的叫,
叫到大家都聽到,
代表你的氣功,
好,一,哈,
二,哈,
三,哈,
那個不要沒有聲音,
但是不要只有聲音,
它不是要你發聲,
它是要你把氣給吐出來,
就把那個很濁的氣,
很內在的氣,把它震動,
那順便哈的時候,
把那個濁氣哈出來,
好,這是第一動,
那第二動呢,
就叫做三吐濁氣,
剛剛是按在這個地方,
然後你也是一樣握針鋼拳,
按著你的淋巴,
身體也是一樣拉直,
然後整個不彎曲的往下壓,
然後呼,
好,
好,然後放鬆,
二,
好,放鬆,
三,
好,其實我們,
大部分受傷,
還有什麼,
淋巴大部分都會積極在那邊,
所以就把淋巴,
有空的話就把它按摩按摩,
按摩按摩,
然後一樣按著它,
然後把氣,
就觀想把這些髒氣完全吐出來,
擠出來了,
這個是第二動,
叫三吐濁氣,
那個心輪以下的都叫濁氣,
心輪以上的就屬於靜氣,
所以我們說,
人如果走的時候,
如果你是習慣的,
氣往下走那完蛋了,
人要走的時候,
那個氣如果往下走就麻煩,
要讓它往上走,
至少可以在人道以上,
心是人道,
眼生天,
頂是頂聖,
人心惡鬼腹,
惡鬼道就在腹部,
畜生就膝蓋,
地獄就腳板,
所以腳底走的時候還熱熱的,
就危險了,
那就很麻煩,
所以如果我們去看一個病人,
發現他全身都冰涼了,
但是頭部還熱熱的,
這個大部分就是散去,
就上半身是熱的,
所以從這些也都可以判斷,
當然最重要是他走的時候,
那時候是準確的,
因為最後那一氣從哪邊出,
就代表你的業力,
往上的就三葉,
往下的就二葉,
一個人如果太容易生氣的,
大部分都往下面,
你看一個人生氣的時候,
臉就擦青,
臉就馬上白掉,黑掉,
所以生氣其實是很要命的一件事,
不要隨便生氣,
更不要習慣生氣,
要生氣要很謹慎,
因為對我們身體的破壞,
還有對我們業力的汙染,
都是滿嚴重的,
因為很多這些細節,
因為你不曉得道理,
所以你會覺得那沒有什麼關係,
但是事實上,
當你生氣,你去照照鏡子,
你就曉得你長得很難看,
一個人生氣的時候很難看,
臉色也難看,
整個臉就皺在一起,
那個不好,
隨時保持微笑,
我們可以講微笑都來不及了,
怎麼還要生氣呢?
高興都來不及了,
都嫌少了,
為什麼還有氣來生呢?
所以如果懂這個道理,
其實慢慢我們就會跳脫,
這樣子的習氣慣性,
生氣從哪邊來?
生氣從你的情緒來,
情緒從哪邊來?
從你的精神失調來,
就是你的思想沒有理路,
思想亂了,
才會產生情緒,
那思想亂了,
就代表我們八識,
就是我們的意識,
心意識,
它混亂,
這個當然是一個很不好的業力,
所以要覺照到,
我們每一個行為,
不好就要盡量讓它不做,
諸惡莫做,
但是我們常常沒有覺察到,
不曉得那是一種惡業,
來自貪嗔痴德,
尤其越強烈的,
那惡業越大,
所以我們有時候,
其實是出於善心,
譬如說我希望你好,
本來那動機是好的,
但是你表達你對他好的方式不好,
你業力就不好,
所以這邊一定要很小心,
不要用生氣的方式表達什麼,
那樣子是完全沒有說服力,
因為在沒有建設之前,
你就已經在搞破壞,
好不容易培養起來的一個好關係,
可能一次的生氣就整個瓦解了,
所以你要曉得,
這一點點火就可以把整個草原燒掉,
一把火就會把整個工廠燒掉,
那一點點嗔怒就把你的整個功德燒掉,
所以一定要很謹慎,
修行就是保護你的心,
保護你的心就是讓你的心很細,
好好的照顧你的心,
那照顧你的心就不容易犯錯,
因為不會一切都是從你的心,
所以你只要看好你的心,
過濾你的心,照顧你的心,
那心出不了問題,
就是常常我們都是覺照力不夠,
沒有照顧心,
所以可能大事就發生了,
一些意外,什麼叫意外?
意外就是在你的覺照之外,叫意外,
所以當你有強烈的覺照,穩定的覺照,
不會有意外,
你都可以用你的直覺,
你的本覺,
就可以閃開所有的不如理,
但是它不再意外,
這個動作對著你來好像不太合道理,
有點危險,
但你只要保持覺照,
你很容易就閃開,
就躲掉了,
但是當你沒有覺照的時候,
所有業力的發生,
都是在我們沒有覺照的時候發生,
也可以講譬如說像感冒,
都是在你沒有覺照的時候,
身心很累的時候,
它就很容易感冒,
那沒有覺照的時候,
用現在的話來講,
沒有內觀,
所以它的免疫系統,
自動功能消失了,
那你如果保持覺照,
其實免疫系統自動功能都會保持得很好,
保持覺照就是保持在能量的狀態,
一失去覺照,
就進入一種業力渾沉的狀態,
所以保持覺照,
對整個修行來講,
是徹底的根本的重要,
那有修沒修,
不是你修多少,
是看你能不能實時保持覺照,
如果能實時保持覺照,
絕對不會做不對的事,
所以這邊,
這個根本問題一定要把握到,
我是覺得現在我們大部分都,
不斷地修,
包括以我們學密人來講,
那四加情,
都要十萬遍,
所以你要開始修真行之前,
就要整天持咒啊,
大禮拜啊,
百思明教,
一直念一直念,
什麼都做完了,
什麼也沒有,
還是業障深重,
還是念都完全不聽話,
所以可見那個前行對你來講,
根本就沒有用,
不是那個前行沒有用,
你根本就沒有用心在做前行,
沒有投注在做前行,
所以身心完全沒有改造,
只是拼那個數量拼到,
結果都沒有內涵,
所以我們真的還是要重持不重量,
那修行的執,建立在覺照上,
你若有覺照,
就是在修行,
沒有覺照,就沒有在修行,
所以這個很重要,
好,接著更細的,
就帶到意念跟呼吸,
跟你身體的關係,
我們身體有三條脈,
這個當然是譬如七支座裡面的說法,
就是有中脈,
中脈貫穿你的頂輪到蜜輪,
蜜輪就是在你的前後陰中間,
所以要去掌握到你的中脈,
其實不難,
我們先摸摸我們的頭頂,
先摸一下,
那個摸起來比較軟的,
有點凹凹的地方,
那有些人可能剛好相反,
有點凸凸的地方,
你摸起來比較有感覺,
你摸別的地方大概只是一種觸覺,
但摸那邊的時候有一點點暈眩感,
那個就是你的頂輪,
那蜜輪呢,
你提肛的時候,
你會發覺有一股力量在前後陰的中間,
稍微的震動,
你一用力提肛,
那邊就感覺有一股力量,
然後你就從那個力量把它延伸到這個,
它就造成你的中脈,
所以中脈絕對是在你身體的關係,
在你身體的正中央,
它不是脊椎,
不是你的脊椎,
中脈是抽象的,
它不是具象的,
那我們的意念也是抽象的,
所以我們引導我們的呼吸也是抽象的,
當然呼吸已經屬於設法,
它雖然看不到顏色形狀,
但是它是可以感受,
有觸覺的一個東西,
譬如說我們肚子要停,
用什麼在停?
用你的意念在停,
你手什麼都不動,
你要它動就動,
所以其實我們的意念是,
雖然不具形象,
但是它具足一切的功德,
它可以讓所有東西都動,
所以我們修行修到最後,
其實就是在訓練這個念力,
念力如果訓練到最後,
可以變成一聲聲,
一聲聲就是我的意念想什麼就是什麼,
它馬上可以具足那些象跟用物,
當然我們現在這個空想沒有用,
因為你的念力不夠,
但當你對你的念越來越控制得越好,
訓練得越如理如法的時候,
那你會發覺你的力量真的是不得了,
心生則種種法生,
一切法多由心生,
所以我們現在會的是我們習慣的心生則法生,
這個很熟,
我要生氣就生氣,
我要罵人就罵人,
這個很熟,
但是那個屬於法的東西一點都不熟,
修行就是把這兩個,
該熟的把它弄熟,
該疏遠的將它疏遠,
熟處是我們的業力習氣,
你要讓它變生,熟處轉生,
那深處是我們的自性本覺,
這時候深處要轉熟,
就慢慢地讓你的本覺自性能夠越來越清楚,
越掌握,
那這個中脈,
左右脈在哪裡,
就順著你的鼻孔,
所以中脈跟兩脈其實就這樣平行,
中脈在中間,
然後右鼻孔上去,
上去然後到頭頂,
那個腦殼的裡面,
然後轉,
轉到中間來,
然後往下跟它平行,
發展到幾下,
四指的地方繞過來,
跟中脈會合,
那左脈也是這樣,
上去然後轉下來,
跟中間會合,
這就是我們的三條脈,
那如果進一步講的話,
那右脈叫做弱脈,
左脈叫做腳脈,
那中脈就叫做嗚麻,
柔麻、僵麻、嗚麻,
就是我們的三條脈,
那這條脈是父脈,
父親的遺傳,
左脈是媽媽的遺傳,
中間是自性的殘留,
就自性的延續,
所以我們每一個人又是自己,
又是父母親的混合物,
所以在我們身上可以看到
很多爸爸媽媽的遺跡,
的殘留,
的功德,
看你怎麼說他都可以,
那也可以講說是
他的很多習氣會在你的身上發生,
他的一些思想也會在你的身上
很自然的跟別人不太一樣,
所以這個就屬於遺傳,
遺傳就屬於貢業,
但遺傳裡面最重要的
還是你本身的業力,
你的自性這一類,
這個力量它屬於中脈,
那我們現在就說
這三條脈撐著我們這一生的生命,
那我們怎麼透過修持,
把它轉染成淨,
轉不好的業變成善業,
所以你只要好好的修,
你的功德,
你爸爸媽媽都有份,
你只要好好的修,
你的兒女也有份,
所以叫一人成佛,
九族昇天,
一個人成道,
那九族上下都可以昇天,
至少到天道,
你已經修到成就了,
那你的建築就都可以昇天,
這個其實也很合道理,
就好像如果我很有錢,
那當然我爸爸媽媽就不愁沒錢,
我的兒女也不愁沒錢,
這就從有形的東西來講,
其實我們真正的財產是我們的業力,
我們真正的財產帶著走的,
你有多少財產不一定帶著走,
但是你的業力的財產永遠跟著你走,
所以這個還是更重要的,
有些人造惡業,
賺很多錢,
錢帶著走,
惡業跟著你走,
那一樣有些人專門行善,
造很多善業,
但是他一生窮光蛋,
窮走了還是這一生,
富走了還是這一生,
但是他帶走了所有的善業,
所以這些無形的真正我們的行為,
才是我們的財富,
那你說你是一個很棒的人,
那你就應該行為就表現出棒的那一塊,
所以我們求好都來不及,
何況是造惡,
所以粗疑貪生痴慢疑的念頭,
引發出來一定是惡業,
所以盡量的不要去跟他相應,
我們知道我們因為有這些習氣,
但是修行就是能夠看穿我們的習氣,
轉化我們的習氣,
不然要修什麼,
大部分能修半天還是依然固我,
那就是說完全沒有修,
就是沒有真正受用,
那我們現在就要慢慢受用,
包括修行就在每一個當下,
那沉澱你的身心,
然後淨化你的身心,
然後在呼吸一定要把它導順,
如果能夠這樣子,
有氣就代表活,
那氣如果越沉,
你的生命的質地就越穩固,
那氣如果能夠細,
你的思維就越縝密,
如果長,
你的壽命,
你的定力相對也就比較穩固,
所以如果你的心跳是正常的,
或是超常的高,
那我們就急性子,
就是你的思維其實是亂的,
個性是急的,
才會造成你的心跳是快的,
所以從種種的跡象,
其實都可以檢驗我們的身心,
那是不是你很快,
能不能再慢慢呢?
你只要慢慢的靜下來調整呼吸,
你的心跳也會跟著就減緩下來,
血壓也是一樣,
當你靜下來好好調你的氣的時候,
血壓也會慢慢降下來,
所以氣其實是我們活著根據的一個很重要的能源,
也是一個指標,
所以所有修行裡面對呼吸都會去探討,
怎麼樣呼吸才好,
那我們昨天也稍微講了一下,
怎麼呼吸,
就是唵啊哄不念,
心裡面默唸,
但是它是配合著你的呼吸,
在呼吸,唵的時候就白光進來,
啊的時候是變滿全身,
變成紅色的光,帶著能量的光,
然後哄的時候就把裡面的濁氣呼出去,
就這樣不斷的進化,
那也先講一下呼吸,
一般我們自然的呼吸是用胸腔,
我們習慣的,
但是開始修行的呼吸,
就要用腹部呼吸,
所以一樣,你呼吸的時候不是用鼻子吸,
不是這個樣子,
唵的時候你就輕輕的挺出你的肚子,
大家試看看,
唵的時候肚子挺出來,
然後去觀想全身,
從下面慢慢滿上來,
慢慢滿上來,一直滿到頂,
然後變成紅色的,
然後呼氣的時候也是一樣,
呼氣的時候也是一樣,
就肚子,身體放鬆,
肚子慢慢的往下放,
掌握到了嗎?
是不是很舒服?
剛開始可能會不太適應,
那事實上呢,
你如果用胸腔呼吸,
你的呼吸一定是急促的,
一定是短的,
你說改成腹部呼吸,
它一定是又長又飽滿,
那個很簡單,
你就用鼻子一直呼,
一下子就緊了,
你如果用鼻子呼吸,
用胸腔呼吸,
很快就沒氣了,
就不能再往下吸,
但是你如果用你的意念,
用腹部呼吸,
你會發覺它又緩又飽滿,
慢慢從下面一直飽上來,
滿到頭頂,
然後在啊的時候,
這個我們說滿消,
吸滿消,
那就變成全身都變滿,
所以可以到每一個細胞,
你氣如果都只是在胸腔,
怎麼到每一個細胞?
所以我們現在大部分都是靠血液在代養,
但是真正的修行,
就靠你的念力,
靠你的呼吸,
就可以代養,
所以一般修行修得好,
掌握到要領,
不容易累,
累了它要恢復也很快,
因為就幾個呼吸,
調一調就可以了,
如果真累,
躺下去幾分鐘,
它就恢復了,
所以這個都是修行,
到最後你時間會越來越多,
因為睡覺可以睡得少,
當然時間就多了,
裡面雜屍很少,
所以你要做什麼,
心很容易專注,
相對的就有效,
我們接著就來做九接佛峰,
剛剛是按著,
這時候是變成大拇指出來,
按其他四個手指頭,
然後無名指伸出來,
用無名指伸出來,
就結這個印,
我們先按著我們的右鼻孔,
吸進來的時候從左鼻孔進,
這時候當然因為我們要清我們的三條目,
所以還是用鼻子,
在前行的時候,
我們都是用力的,
而且用這種比較明顯的呼吸,
吸的時候,
吸,
然後到幾下四指的地方,
你把它按起來,
然後把這個氣擠到右脈來,
呼,
攝,
然後再按著右鼻孔,
左鼻孔吸,
按,
呼,
用攝的,
因為用攝的才有力量,
把裡面的濁氣趕出來,
再來第三次,
吸,
按,
呼,
這個都要有力,
在前行的時候通通有力,
吸的時候也要吸到有聲音,
呼的時候也要呼到有聲音,
這都是用比較猛,
比較快的速度在呼吸,
接著我們按著左鼻孔,
右鼻孔吸,
按,
呼,
左鼻孔按,
吸,
按,
呼,
吸,
按,
呼,
兩脈做完,
然後接著就中脈,
所以有些人說鼻竇炎啊,
很容易感冒,
其實你只要每一天早上起來,
然後做做這個東西,
久接風風,
其實大概一個月以後,
你可能體質就不太好,
體質不太一樣,
就不容易過敏,
因為你常常讓它變得強而有力,
所以免疫力就相對的高,
接著中脈比較不容易,
你就兩鼻孔一起灌進來,
然後灌到這邊以後,
把鼻子鼻孔塞住,
然後觀想用你的練力,
把這個氣擠上來,
順著中脈擠到底,
然後跑回去,
把中脈裡面髒的東西帶出來,
然後手放掉,
我先示範一遍,
吸,
按,
上,
下,
呼,
兩鼻孔吸兩鼻孔呼,
吸,
按,
上,
下,
呼,
吸,
按,
上,
下,
呼,
吸,
按,
上,
下,
呼,
好,這個前行做完了,
做完以後其實你會覺得,
全身還蠻舒服的,
要呼吸,
要什麼都變得很大肛,
不會說輸不起,
有些人一講話,
喉嚨都要清半天,
要說出一句話就要走一步,
那個其實都是這個呼吸器,
有點問題,
所以更應該要常常,
做這種動作,
接著我們就來進入正行,
在正行之前,
因為我們曉得,
我們的,
為什麼做不好,
其實就是,
這個姿勢不好,
那剛開始你可以,
就是,
我們一個腳一個腳,
譬如把右腳拿起來,
然後盡量往後拉,
然後去彈,
彈不到用手壓,
要把這個髖骨這個地方,
稍微鬆掉,
然後把這個筋,
稍微延長,
拉長一點,
那如果這樣還不行,
那就抱著,
抱著拽,
把這邊拉開,
好,那,
左腳也是如此,
先弄上去,
先弄上來,
然後彈,
因為靜坐,
不管你雙盤雙單盤,
一個很重要的要求就是,
兩個膝蓋一定要碰地,
這樣你在坐的時候才會平衡,
不管雙盤單盤,
好,那,
可以再拉一拉,
然後,
接著呢,
就這邊也好,
拉一拉,
你先彈一腿,
然後往前壓,
然後另外,
一個腳也是一樣,
往前壓,
這樣,
可以鬆一下,
好,接著就要準備盤腿了,
你能夠怎麼盤,
就怎麼盤,
盤腿有很多名稱,
什麼金剛座啦,
降魔座啦,
那個菩薩座啦,
還是三盤吉祥座啦,
各種名稱,
也就是說坐起來,
你只要覺得坐起來很舒服,
很平衡,
那就對你最好的姿勢,
你用你最好的姿勢,
覺得這樣坐還蠻舒服的,
但是慢慢的還是要要求,
越來越接近雙盤,
慢慢練,
還有一個原則,
一定要記住,
你如果早上靜坐的時候,
右腳在上,
那下午那一坐,
一定要左腳在上,
兩腳一定要互換,
不要只會坐一腳,
包括我也是一樣,
以前沒有注意這個問題,
所以老是坐左腳,
左腳因為坐起來不容易痠,
所以就一直都坐左腳,
等到坐右腳完全不行,
那就經過一段時間的調整,
慢慢的好了,
那如果還提早調整沒有問題,
你如果一直坐下去,
到最後保證脊椎側彎,
你越會坐的,
脊椎外的越厲害,
但是反過來講,
你如果有這樣注意到這個,
不斷的兩邊調整,
那絕對不會有側彎的問題,
因為你讓他變得很有彈性,
那個脊椎側彎,
彈性已經失去了,
他已經回不來,
那你如果每一天都這樣,
尤其像我們做大禮拜的時候,
不是有趴在那個地方嗎?
就是頭頂出來,
頭頂出來,
然後屁股扭左邊扭右邊,
其實就在調整你的尾椎,
在調整尾椎,
所以調整尾椎的時候,
我不主張把腳側到旁邊去,
你或許這樣弄起來動作好像很大,
但是沒有用,
你就必須用你的念力,
用你的念力扭右邊扭左邊,
那腳其實只是稍微的輔助,
不要讓腳垂直在頂它,
這樣反而調不好,
你就用趴在那邊,
用力的轉左邊,
用力的轉右邊,
你會發覺在轉的時候,
因為我們會某一個地方有問題,
其實不是隻是那個地方有問題,
而是他周遭都有問題,
所以你要先從他周遭把它鬆掉,
所以很明顯的,
你那邊比較萎縮,
你在動的時候你會覺得那邊沒有力氣,
而且比較緊,
所以你一定要想辦法把它鬆開,
把它鬆開,把它調整回來,
所以只要我們有覺照力,
其實什麼問題都可以發現,
都可以改正,
那我們如果失去覺照力就不斷的做,
不僅僅沒有好處,
到最後可能反而是一種傷害,
所以很明顯的,
靜坐坐久的人大部分都僑姑,
包括我們當代的高僧,
廣青老和尚就僑姑,
那個講不好聽就沒有覺照力,
我的師父,道安老法師,
他就很挺,
他一樣是不倒單,
但他就很挺,
所以那個覺照力的問題,
那沒有覺照力有一個現象,
就坐著很容易就看到他在那邊打瞌睡,
那有覺照力你隨時看著他都精神奕奕,
就是精神都很好,
而且姿勢都很嚴謹,
就很端正,
所以這個修行修到什麼程度,
其實還是看你的心訓練到什麼程度,
好,接著我們就一動一動的來,
首先,我們坐好以後,
意識到ㄎㄧㄤ才能動,
所以你單盤雙盤我們不勉強,
你就看你的能夠一個姿勢從頭不動到尾,
首先家扶坐,
就把你的腿盤好,
怎麼是好看的,
那剛剛講過了,
那兩個膝蓋,
兩個膝蓋一定要碰地,
譬如七字坐還有一個規定,
不成文的,應該講成文的規定,
後面的坐墊要四指高,
就是你的手掌,
你的手掌這個掌寬,
就是你最好的坐墊的高度,
所以如果不夠高,
你可以再用布啊,
用那個大毛巾,
把它捲一捲墊在後面,
讓它稍微有點斜斜,
這樣就可以,
最好就養成習慣,
因為這個高度其實你坐起來,
全身就會挺得很直,
平坐比較方便,
平坐久而久之,
大概你就會,
坐著會有點累,
可能就慢慢的就會往後仰,
你如果平坐的話,
這個高度剛剛好,
把你的身往前推,
而且高了以後,
你腰自然會往前挺,
這個墊起來的動作,
剛好可以讓你的腰微微往前挺,
所以這個也是譬如七字坐,
裡面一個很奧妙的地方,
所以我們如果自己要弄一個坐墊,
那當然就照你的高度坐最好,
看你用什麼方式都沒關係,
就四指高,
四指高,
好,坐了,
家父坐了,
然後手等持至脊下,
就結定印,
結定印,
譬如說右腳在上,
你就右手在上,
結定印,
左腳在上就左手在上,
接著脊椎,
注意你的脊椎,
脊椎要直打直,
直打直,
脊椎,
然後肩膀,
胸要闊胸,
不要含胸,
要闊胸,
闊胸不是要你挺,
而是要你很自然的放鬆,
脊椎,
肩膀,
然後頭微浮,
頭稍微往下,
含壓喉結,
這個難重的話,
有感覺就壓著你的喉結,
那你重的話,
其實也差不多,
就是我們另外一個口訣,
叫眼觀鼻,鼻觀心,
就是你微微張開你的眼睛,
讓你的眼睛,
鼻子跟心,
它是一條線,
就變得稍微,
頭稍微微浮,
但不能讓你的頸部,
離開你的領,
離開你的衣領,
如果穿有領子的,
那不能讓你的頸部,
離開你的衣領,
這個就太浮,
那如果擠著你的衣領,
就太高,
就剛好輕輕地接觸,
頭微浮,
含壓喉結,
然後接著舌底上額,
舌頭輕輕地抵著上額,
上牙齦,
那適宜的適量,
眼睛,
看你習慣怎麼樣,
最沒有壓力,
剛開始,
當然可能還是建議,
輕輕閉上眼睛,
比較簡單,
不然的話,
等一下你眼睛不曉得要幹什麼,
就會東張西望,
容易分心,
你就往裡面收射,
往裡面看,
不是說眼觀鼻,
鼻觀心,
其實是看著你的呼吸,
呼吸配合你的心,
把這個能看跟心的覺照,
合在一起,
接著我們做幾個深呼吸以後,
深呼吸我們剛剛講過了,
吸的時候,
肚子往外挺,
然後讓氣慢慢的滿上來,
滿上來一直腰腹胸,
然後肩膀,
頭到頂,
然後再用一點點念力,
把它變滿全身,
紅色的光,
接著呼的時候,
從頂逆向,
從頂,
然後透過你的面部放鬆,
頸部放鬆,
肩膀放鬆,
胸放鬆,
腰放鬆,
腹放鬆,
腿放鬆,
小腳,
腳踝放鬆,
屁股,
大腿跟坐墊放鬆,
就接觸的地方,
再來一次,
吸,
由下滿上來,
一直到頂,
然後再多個念,
變滿,
發光,
紅色的光,
呼,
把裡面濁氣,
從上面放,
放鬆,
臉部,
嘴巴都要放鬆,
下巴放鬆,
頸,
肩,
胸,
腹,
腰,
臀,
腿,
頸,
腳踝,
屁股那邊,
你的觀想就好像只是骨頭,
輕輕的,
放在這個坐墊上,
再來一次,
吸,
盡量吸滿,
慢慢的吸,
吸到滿為止,
然後就在一種半閉氣的狀況,
讓你的氣變滿全身,
到每一個細胞,
然後接著把每一個細胞裡面的構造帶出來,
然後呼掉,
從上面慢慢的放,
慢慢放鬆,
放鬆,
接著我們就不管呼吸了,
不要再管呼吸,
讓呼吸很自然就好,
那你如果說沒有什麼好觀想的,
其實你也可以就不斷的就用這樣子的覺察,
覺察你的腹部的起落,
也是一個方式,
但是最好是什麼都不看,
什麼都不管,
接著,
這個剛剛呼吸也調過了,
身體姿勢也調過了,
最後就是心的調整,
心不要想過去,
過去不思,
然後不要想未來,
不要計劃未來,
未來不雲,
那現在呢,
現在起什麼心動什麼念,
不予理會,
現在不理,
過去不思,
未來不雲,
現在不理,
讓你當成一個無事道人,
也就把心意識完全讓它停擺,
不再隨順它,
它起了是它的事,
不是你的事,
讓它當下生當下滅,
我們只有保持我們本來面目,
本具的覺造,
就本覺,
保持住本覺,
這一份如如不動,
明明瞭瞭的覺觀力,
就可以,
就這樣一直做下去,
如果無聊,
心想找個對象,
那就是掃描你的全身,
看著你全身的所有的現象,
出現了些什麼,
但心還是如如不動,
知道,
不反應,
起心動念,
知道,
不反應,
就這樣一直保持下去,
接著我們就要做捷行,
後行,
後行的時候,
我們就保持這個姿勢,
然後一樣,
開始用力的挺出你的肚子,
做比較強的呼吸,
然後帶到頭頂,
然後頓然放下,
吸滿,
然後射的時候,
頓然放下,
就這個樣子,
這樣精神會很快就恢復回來,
接著就是手合掌,
放在你的嘴巴前面,
這個是虛心合掌,
就有一點空間,
然後從這個有空隙的地方吹,
哈,
哈熱氣,
哈到你的掌心,
我們哈七次,
然後就戳,
手掌心戳,
你如果做得好,
戳幾下就很燙,
然後戳燙了以後,
戳熱了以後,
按住你的兩個眼睛,
然後讓它自動,
兩個手它會自動好像有一股力量在推著你動,
那就讓它去跑,
你不要去左右它,
讓它自己去跑,
它會找到它想加持的地方,
這個就是我們自動功能裡面很重要的一個自動功能,
它會自己去找它想要按摩,
想要加持的地方,
我們手掌是我們人最有力的加持,
尤其我們的掌心,
我們掌心隨時你輕摸它都是熱熱的,
它就一股很強的力量,
所以我們如果要按摩就盡量用掌心,
盡量用你的掌心,
如果哪邊有點鬱肌鬆鬆的,
就用你的掌心去揉它,
這個是最有用的,
拍也是一樣,
就盡量用掌心,
要拍什麼盡量用掌心拍,
讓它變成有一個彈性的氣在那邊震動,
好,休息一下。